stage ２，１。

/// the continuous aspect

日本語を勉強しています。//I am currently studying Japanese.

私はいい辞書がいります。//I need a good dictionary.
私は日本語が話せます。//I am able to speak Japanese.

私は日本語が分かります。//I understand Japanese.

あの人のことはよくわかっています。//I have heard a lot about that person, and I now have a good understanding of him.
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
/// the continuous aspect of non-repeatable verbs

起きています。

私はあの人の名前を知っています。
私はあの人の名前を知りません。

あの人の電話番号を知りませんか。
あの人の電話番号を知っていますか。

あの人は何を持っていますか。
鞄を持っています。

今日、僕は時間がたくさんあります。

あの人はいい考えをたくさん持っています。

時雨さんはお金をたくさん持っています。
時雨さんはお金がたくさんあります。
時雨さんの家はお金がたくさんあります。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
パクさんは日本に行っています。
加藤さんはここに来ています。
父は家に帰っています。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私はクリスで、日本語の学生です。
中国は大きくて、遠いです。
あの人は英語も話せて、漢字も読めます。

私は勉強して、運動します。
私は勉強して、運動しました。

昨日、僕は勉強して、時雨さんは運動しました。

この本は小さくて、高いです。

私の鞄は赤と黒です。
あの鞄は赤くて、この鞄は黒いです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私は日本人じゃなくて、中国人です。
この寿司は美味しくなくて、高いです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
朝ご飯を食べないで、学校に行きました。
勉強しないで、試験を受けました。

この宿題が分からないて、困っています。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私は朝ご飯を食べました。それから、走りました。
私は朝ご飯を食べてから、走りました。

私は図書館に行って、本を読みました。
私は図書館に行ってから、本を読みました。

加藤さんが勉強してから、私達は映画に行きました。

コーヒーを飲んだから、家を出ました。
コーヒーを飲んでから、家を出ました。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ここに名前を書いて下さい。

日本語を話して下さい。
日本語を話して下さいませんか。

日本語を話さないで下さい。
日本語を話さないで下さいませんか。

明日、ここに五時までに来て下さい。
今日、ここに五時までいます。

ペンを下さい。
ペンを下さいませんか。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
朝、起きて、走りました。
私は歩いて、学校に行きます。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
これを食べてもいいですか。
ええ、いいですよ。どうぞ、食べてください。

いいえ。ぞれは食べないでください。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
これを食べてもいいですか。
いいえ。それは食べてはいけません。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
寿司を食べて見ました。
寿司を食べて見ます。
寿司を食べて見てください。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
母からの手紙を机の中にしまいました。

そのケーキを食べてしまって下さい。
ルームメートはもう宿題をしてしまいました。

バスの中で寝てしまいました。
今学期、日本語を勉強しなかったら、全部、漢字を忘れてしまいました。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
もうあの映画を見ました。
もうあの映画を見ていません。
まだあの映画を見ています。
まだあの映画をみていません。

朝ご飯をもう食べましたか。
ええ、もう食べました。
いいえ、まだ食べていません。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
カンバセーション。

何、読んでますか。
日本語の小説です。

今、食べている。
今、食べてる。
今、たべています。
今、食べてます。

その本、難しくありませんか。
難しいですが、来週、試験があるんです。
試験ですか。大変ですね。頑張ってくださいね。

ああ、お腹、すいた！
先輩、まだ、食べてないんですか。
うん、まだ。これ、食べていい？
どうぞ、どうぞ。
でも、これ、マイクさんのじゃないの？
大丈夫ですよ。心配しないでください。さあ、食べてください。

「森ビル」までお腹いします。
銀行の角を曲がってください。そして、そこをまっすぐ行ってください。
あそこを右に曲がってください。あっ、あの建物の左に止まってください。