stage ２，２。

チャンさんは中国人ですが、私は日本人です。
私は日本人ですが、チャンさんは中国人です。

私は日本人だが、チャンさんは中国人だ。

私は昨日、買った本を読みました。
先生と話している男の人は私のルームメートです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
あの人は嫌な人です。
これはいい本です。

私は昨日、買った本を読みました。
私は昨日、クリスさんが買った本を読みました。

私は出身が日本の学生と友達になりました。
私は目がとてもきれいな人と話しました。
私は先生がとてもいい大学に行っています。

私は日本語の上手な学生と話しました。
昨日、名前の知らない学生と話しました。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
面白いことを聞きました。
面白い物を買いました。
面白いものを習っています。

私は本を読むことが好きです。

日本語を話すことは難しです。
日本語を話すのは難しいです。

私は寿司を食べることが好きです。
私は寿司を食べるのが好きです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
僕は日本語ができます。

僕は日本語を話すことができます。
この店で日本語を話すことが出来ます。

僕は日本語が話せます。
この店で日本語が話せます。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私は日本に行ったことがあります。

寿司を食べたことがありますか。
ええ、あります。
いいえ、一度もありません。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
昨日、行った方がいいですよ。
昨日、行かない方がいいですよ。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私はナンシーという学生に会いました。
高校の先生は鈴木という先生でした。

旅行という言葉は英語で何ですか。
旅行というのは英語で何ですか。
旅行というのはtravelという意味です。

読書というのはどういう意味ですか。
読書というのは本を読むということです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私はあの人はー年生だということを聞きました。
私は昨日のテストは易しかったということを聞きました。

私はあの人は一年生だと聞きました。
私は昨日のテストは易しかったということを聞きました。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
カンバセーション。

お母さん、何て？
うん。あまり好きじゃないって。

それ、どういうこと？　行かないっていうこと？
まあ、そういうこと。

登山って、どういう意味？
山に登るってことよ。

彼、何て行ってた？
行かないって。
そう。残念だけど、しかたないね。