stage １，４。

いち。　に。　さん。　よん。　ご。　ろく。　なな。　ハチ。　きゅう。　じゅう。
一、二、三、四、五、六、七、八、九、十。

０　零　ゼロ。


十、11 12 13 14 15 16 17 18 19。
20 30 40 50 60 70 80 90。
百、100 200 300 400 500 600 700 800 900。
千、1000 2000 3000 4000 5000 6000 7000 8000 9000。
万、10000 20000 30000 40000 50000 60000 70000 80000 90000。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
イチジ　ニジ　サンジ　ヨジ　ゴジ　ロクジ　シチジ　ハチジ　クジ　ジュウジ　ジュウイチジ　ジュウニジ　ナンジ。

一分　いっぷん。　
二分　にふん。
三分　さんぷん。
四分　よんぷん。
五分　ごふん。
六分　ろっぷん。
七分　ななふん。
八分　はっぷん。
九分　きゅうふん。
十分　じゅっぷん。
何分　なんぷん。

今、何時ですか。
今、二時です。
今、ちょうど二時です。

今、何時何分ですか。
今、三時十五分です。
三時十五分すぎです。

九時半です。

午前三時です。
午後八時半です。
午前三時頃です。

十一時十分前です。

僕は明日、勉強します。
僕は三時に勉強します。
僕は明日、三時に勉強します。

私は家から大学まで運転します。
明日、私は朝から晩まで勉強します。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
イチバン　ニバン　サンバン　ヨンブン　ゴバン　ロクバン　ナナバン　ハチバン　キュウバン　ジュウバン　ナンバン。

あなたの電話番号は何番ですか。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
円。ドル。セント。

一円、
二円、
三円、
四円、
五円、
六円、
七円、
八円、
九円、
十円、
何円。

この本はいくらですか。三千円です。

今、一ドルは何円ですか。

あの本は二千円ぐらいですか。
はい、（あの本は）そのぐらいです。

駅には三時頃に着きます。
この飲み物は三ドルぐらいです。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
一人 ひとり。
二人 ふたり。
三人 さんにん。
四人 よにん。
五人 ごにん。
六人 ろくにん。
七人 ななにん。 
八人 はちにん。
九人 きゅうにん。
十人 じゅうにん。
何人 なんにん。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
昨日、りんごを十、買いました。
来週、新しい漢字を二十、勉強します。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
私はペンを二本、買いました。
私は二本、ペンを買いました。

一本（のペン）はルームメートのです。

ペンを五本、買いました。そして、本を三冊、買いました。
ペンを五本と本を三冊、買いました。

ペンと鉛筆を三本ずつ買いました。。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
stage １,４. カンバセーション.

あのう、すみません、今、何時ですか。
さあ、何時でしょうか。

これ、いくらでした。
ちょうど五万円でした。
へえ、随分、高いですねえ。

いらっしゃいませ！
このみかん、六つお願いします。
はい。りんごもいかがですか。美味しいですよ。
じゃ、リンゴも六つください。
